Now that we've thoroughly planned this out, go ahead and
Теперь, когда мы тщательно всё спланировали, двинемся дальше
build out this layout in your app.
и создадим этот макет в приложении.
You'll need to find and modify the activity_main.xml file.
Вам необходимо найти и изменить файл activity_main.xml.
The activity_main.xml file should already be
Файл activity_main.xml должен быть уже открыт,
open when you first create your project.
когда вы впервые создаёте свой проект.
If it's not already open, you can find this file under the layout folder.
Если он ещё не открыт, его можно найти в папке layout,
Under res under app in the project view of your app,
в подпапке res папки app, на вкладке project вашего приложения,
which lists all the files in your app.
где перечислены все файлы.
The design pane is open by default, where you can drag and
Панель Design открывается по умолчанию.
However, I want you to use the text pane so you can write your XML here.
Однако я хочу, чтобы вы использовали панель Text, чтобы написать XML-код.
At any point, when you modify your XML, you can always select this content and
В любой момент при изменении XML-кода можно выбрать этот контент
reformat it.
и переформатировать его.
Across the top of Android Studio you should see a bunch of menu items.
В верхней части Android Studio есть много пунктов меню.
Click on Code, and then you'll find an option to Reformat Code.
Нажмите на код, а затем найдите пункт Reformat Code.
And here's the keyboard shortcut if you're on Mac.
А это сочетание клавиш, если вы работаете на Mac.
You can reformat the code and selected text is fine.
Вы можете переформатировать код, для этого выберите Selected text.
Just click Run and
Нажмите кнопку Run,
then it automatically reformats your code to fix the spacing and the tabs.
и функция автоматически переформатирует код, изменив расстояния и вкладки.
You can also select Rearrange Code.
Также можно выбрать функцию Rearrange Code.
It modifies the order of the attributes here so that it's in the preferred order
Она изменяет порядок атрибутов на предпочитаемый
according to the Android code style guidelines.
в соответствии с рекомендациями по стилю кода Android.
And now the code is a lot easier to read in this format.
В этом формате намного легче читать код.
If you want a preview of what this code looks like,
Если нужен предварительный просмотр кода,
you can click on the Preview button here.
нажмите кнопку Preview.
And this shows what it would look like on a device.
Будет показано, как приложение выглядит на устройстве.
But this isn't a substitute for running it on your device, so
Но это не является заменой работы на реальном устройстве,
you should always run it on your device periodically.
поэтому периодически запускайте приложение на вашем устройстве.
Once you build out this layout, please also assign a view ID name
После создания этого макета назначьте идентификационное имя View
on this second TextView here that displays a 0.
для второго TextView, в котором показан 0.
Give it a view ID name of @+id/quantity_text_view.
Присвойте идентификатор @+id/quantity_text_view.
Use this exact name so that it will match our code later on.
Используйте это имя, чтобы оно соответствовало нашему коду в дальнейшем.
Remember that we learned how to assign IDs to views in lesson one.
Вспомните, что мы узнали о присвоении
This example was for relative layout, where we had a dinner party for
Это был пример условного макета для праздничного ужина с нашими
our best friends and our frenemies.
лучшими друзьями и недругами.
Also, the reason why we give this view an ID but
Мы присвоили идентификатор именно этому View,
not the others is because we will want to later refer to this TextView so
а не другим, потому что хотим позже ссылаться на этот TextView,
that we can update it to increase or decrease the quantity.
чтобы обновлять его для увеличения или уменьшения количества.
For styling the views, there's a couple small changes.
Для стилизации элементов View есть пара небольших изменений.
This TextView here should have a text size of 16sp and use a black font color.
Для этого TextView текст должен иметь размер 16sp и чёрный цвет.
You can use the black system font color like we showed you in lesson one or
Можно использовать системный чёрный цвет шрифта,
you can use the black hex color, which we've included below.
или использовать HEX-код чёрного цвета, который мы включили ниже.
There's also 16 dp of space in between each of these views.
Также есть промежуток в 16 dp между этими View.
I know that this is the first time that you are going to be adding a button to
Я знаю, что вы впервые будете добавлять кнопку
your XML layout.
в XML-макет.
This is a really great opportunity for you to practice your Google search
Это отличная возможность использовать свои навыки поиска в Google,
skills in order to figure out how to add a button to your layout.
чтобы выяснить, как добавить кнопку в макет.
If you really get stuck, you can check the hint in the instructor notes.
Если не удастся, можно найти подсказку в заметках инструктора.
As you build this up,
По мере создания
periodically run the app on your device to check that it's working as expected.
периодически проверяйте работу приложения на вашем устройстве.
When you're done with all of this, answer this question.
Когда закончите, ответьте на этот вопрос.
What happens when you click on this button?
Что происходит, когда вы нажимаете на эту кнопку?